# 在线问卷调查系统 设计与实现

## 1. 项目概述

### 1.1 项目描述

 随着我国国民经济的飞速发展，人类已逐渐地进入信息化社会。信息和材料、能源一样成为一种社会的基本生产资料，在人类的社会生产活动中发挥着重要的作用。同时人们对信息和数据的利用与处理也已进入自动化、网络化和社会化的阶段，因此，开发相关的管理信息系统已经成为各行各业的必要。而在计算机应用中，软件的作用十分突出，软件已经发展成为信息技术的核心，主导着信息产品的开发和信息技术市场的进一步开拓。软件产业已成为社会信息化进程中的一个战略性产业。在软件技术的应用中，软件的开发技术尤其是应用型软件产品的开发技术成了重中之重。不断开发适应用户需.求、市场需要的新型软件产品。随着社会的发展，软件也在不断的更新换代。

古老的方式已经赶不上社会的需求，人工问卷调查已经不能满足需要。迫使人们需求一种更加高效的方式来捕获所需要的信息。网络的发展给问卷调查带来了解决的方式，不同的行业可以更有针对性的去选择自己想要的信息，从而做出对应的措施。

设计一个基于WEB的网上问卷调查系统，要求支持调查管理、问题管理、选项管理,能够防止同一IP重复提交，并能设置问卷日期，问卷提交后，能够对问卷结果进行统计分析。

### 1.2  项目需求

#### 1.2.1  功能需求

本系统采用 B/S 架构，采用前后端分离技术，用户只需一个浏览器，即可进行调查管理、问题管理、选项管理。服务端则是为浏览器提供用户、问卷、统计等相关的交互接口。

为实现本系统目标，系统应具有前台页面和后台页面两大部分。后台需要具备管理和维护系统、用户权限分配管理功能的管理员称之为超级管理员，由超级管理员创建并指定权限的管理管理员称为活动管理员。前台需要实现发起问卷、发起投票、数据分析、答卷和投票的功能，前台用户均采用微信用户信息，用户在发起问卷、发起投票、数据分析时被称为活动发起者，在投票或答卷是被称为被调查者。

后台用户分为活动管理员和超级管理员两种角色。超级管理员拥有后端的全部权限负责维护和管理系统，超级管理员有角色管理的权限可以管理其他管理员。活动管理员负责处理违规被举报的活动，活动管理员的权限由超级管理员指定和分配。

管理员功能需求：

1. 后台权限控制: 管理后台用户，管理后台角色，可为用户分配多种角色，每个角色可以拥有多个菜单权限，一个菜单可以被多个角色使用。
2. 系统设置:具备对系统名称的管理，系统服务邮箱的配置，系统介绍视频的编辑。
3. 前台权限管理:配置前台用户的访问权限，管理前台角色。


前台用户分为调查活动发起者和活动被调查者。活动发起者发布和管理个人的调查问卷和投票、被调查者参与投票问卷活动发表评论。

活动管理员功能需求：

1. 投票管理、问卷管理:实现管理员对用户发起的问卷调查的控制，处理用户投诉举报。

被调查者功能需求：

1. 活动大厅:展示公开的投票活动，展示公开的问卷活动以供用户投票作答。
2. 个人中心:设置投票浏览历史、问卷浏览历史、我参与的投票、我参与的问卷。
3. 问卷部分:问卷作答页面。
4. 投票部分:查询投票详情、为候选项进行拉票评论、投票页面。
5. 综合部分:用户权限不足时跳转到未授权界面，提供分享界面和活动海报便于用户在多渠道宣传、观看问卷调查系统的介绍视频 。

活动发起者功能需求：

1. 个人中心:设置我发起的投票、我发起的问卷。
2. 问卷部分:复制问卷模板、提供草稿保存、添加问卷、管理问卷题目、问卷预览、编辑问卷、暂停问卷、统计问卷、查询问卷详情、通过图表的形式查看问卷数据分析、提供自动发送问卷统计结果的选择。
3. 投票部分:添加投票、提供草稿保存、管理投票候选项、报名成为候选项、编辑投票、暂停投票、统计投票、通过图表的形式查看问卷数据分析、投票页面。

#### 1.2.2  用例分析

下面使用总体用例图可以更加清晰的表达整个系统功能，总体用例图如图1-1所示。

```plantuml
@startuml
:投票用户: as user
:高压包括:
@enduml
```

[COPY](https://blog.csdn.net/qq_30615201/article/details/90747742)